# gitflow 용어 정리

### 주요 브랜치
- 배포 `master` 브랜치
  - 먼저 배포했거나 배포 준비(production-ready)된 코드는 `origin/master`에 두고 관리한다.
  - master 브랜치에 병합한다는 것은 새버전을 배포한다는 것을 의미한다. `master` 브랜치에 커밋될 때 git hook 스크립트를 걸어서 자동으로 빌드하여 운영서버로 배포하는 형식을 취한다.

- 개발 `develop` 브랜치
  - 배포하기 위해 개발하는 코드는 `origin/develop`에서 관리한다. 프로젝트를 진행하는 개발자들이 함께 보며 업무를 진행하는 브랜치이며 가장 역동적인 브랜치라고 할 수 있다.
  - `develop 브랜치 코드가 안정화되고 배포할 준비가 되면 `master`로 병합하고 배포 버전으로 태그를 단다.

### 보조 브랜치
- 기능 `feature` 브랜치
  - 시작 브랜치 : `develop`
  - 병합 대상 브랜치 : `develop`
  - 브랜치 이름 규칙 : `master`, `develop`, `release-`, `hotfix`를 제외한 모든 이름
  - 기능 `feature` 브랜치는 배포하려고 하는 기능을 개발하는 브랜치이다. 기능을 개발하기 시작할 때는 언제 배포할 수 있을지 알 수 없다.
  - 프로젝트를 진행하면서 애자일 방법론을 도입했다면, 스프린트 기간 동안 개발해야할 기능이라면 스프린트 기간 동안 개발해야할 브랜치를 말한다.
  - 기능 `feature` 브랜치는 그 기능을 다 완성할 때까지 유지하고 있다가 다 완성되면 `develop` 브랜치로 병합된다.
    - gitflow이용시 `feature/{branch-name}` 형식
    - 이슈 추적 이용시 `feature/{issue-number}-{feature-name}` 형식
      - EX) `feature/1-init-project`, `feature/2-build-gradle-script-write`

- 출시 `release` 브랜치
  - 시작 브랜치 : `develop`
  - 병합 대상 브랜치 : `develop`, `master`
  - 브랜치 이름 규칙 : `release-*`
  - 출시 `release` 브랜치는 실제 배포할 상태가 된 경우에 생성하는 브랜치이다. `master` 브랜치로 통해 배포하기로 했으므로 먼저 출시 `release` 브랜치를 `master` 브랜치로 병합한다.
  - 나중에 이 배포 버전을 찾기 쉽도록 태그를 만들어 현재 병합되는 커밋을 가리키도록 한다.
  - 이때 배포된 기능에 배포된 기능에 반영할 수 있도록 개발 `develop` 브랜치에도 함께 병합한다.

- 긴급 수정 `hotfix` 브랜치
  - 시작 브랜치 : `master`
  - 병합 대상 브랜치 : `develop`, `master`
  - 브랜치 이름 규칙 : `hotfix-*`
  - 미리 계획되지 않은 배포를 위한 브랜치이다. 기본적인 동작 방식을 출시 `release` 브랜치와 비슷하다.
  - 이미 배포한 운영버전에서 발생한 문제를 해결하기 위해 만든다.
  - 운영 버전에 생긴 치명적인 버그는 즉시 해결해야하기 때문에 문제가 생기면 마스터 `master` 브랜치에 만들어둔 태그 `tag` 로부터 긴급수정 `hotfix` 브랜치를 생성한다.


# JPA

## 1. SQL 중심적인 개발의 문제점
### 1.1. 무한 반복(CRUD)
### 1.2. Entity 신뢰 문제 (연관관계)

## 패러다임의 불일치
- 객체 vs RDB
- 결국 객체를 SQL로 변환(작성)하여 저장하게 된다.
- 개발자가 SQL 매퍼일을 너무 많이 한다.

### 2.1. 객체와 관계형 데이터베이스의 차이
1. 상속
2. 연관관계
    - 객체의 연관관계에는 방향성이 있다.
    - 테이블의 연관관계는 방향성이 없다.

### 2.2. ORM
- Object-relational mapping(객체 관계 매핑)
- 객체는 객체대로 설계
- 관계형 데이터베이스는 관계형 데이터베이스대로 설계
- ORM 프레임워크가 중간에서 매핑

### 2.3. JPA(자바 진영의 ORM 기술 표준)
- JPA는 인터페이스의 모음
- JPA 기술 표준을 구현한 구현체 3가지
  - **Hibernate**
  - EclipseLink
  - DataNucleus




### 2.3. 데이터베이스 방언
- 방언 : SQL의 표준을 지키지 않거나 특정 데이터베이스만의 고유한 기능 
  - EX) 페이징 처리 : MySQL은 Limit 사용, 오라클은 Rownum 사용
- JPA는 특정 데이터베이스에 종속적이지 않음

**by 자바 ORM 표준 JPA(Java Persistence API) 프로그래밍**

# 2020년 12월 3주
  - 기능반 프로젝트를 위해 gitflow-model을 공부 및 정리하고 자바 진영의 JPA 표준 기술 개념을 정리하였다.<br/>
  - 응용프로그래밍 게임 개발
  - 네트워크 프로그래밍 수행평가